大家好啊
今天的话我给大家讲一下
我们普通投资者可以选择投资品种有哪些
然后再讲这个投资品种选择之前
我想先跟大家讲一下关于投资品属性的均衡三角的一个理论
就是任何投资品它都有三个属性
分别是预期收益
流动性和风险
然后一般情况下这三者的话他是无法兼顾的
就比如说我们持有现金
现金的话
就是流动性非常好
但是预期收益低
然后我们去买房的话
房产投资它属于是预期收益还可以
然后风险也还行
但是流动性又比较差
因为我们买房一般会持有很久
然后我们比较熟悉的股票
股票就是属于预期收益很高
然后流动性也非常好
但是股票的风险也非常高
那好的时候我们可以挣很多钱
然后行情不好的时候
可能我们也会亏很多钱
所以说我们先要去了解各种投资品的属性
然后结合自身的需求去选择投资品种
那我讲一个案例
就比如说我现在可能手上有一大笔钱
然后我又没有买房
我的预期是希望做一个长期稳定的投资
那我这种情况肯定是去买房最合适
然后我这个买房的话可能是半年之后才进行
那我这半年的话
我钱肯定不能干
放着我就会去存一个半年的定期
然后牺牲半年的流动性来换一个比活期更高的收益率
然后半年之后我也可以没有风险的把这笔钱取出来
然后去去买房去完成这样一个投资
这样的话就是说我们个人投资者在选择之前
其实要先根据自身的情况
然后去做合适我们的一个投资品种
而不是说一上来就要买股票
或者是要去买什么
就先要看一下自己的情况
然后市场上的话我们投资者能够接触到的一个投资主要有五种
一个是债券
一个是固定资产
一个是股权投资
还有大宗商品
期货和货币替代物这五种
然后前三种的话是适合我们普通人投资的
后两种的话是不推荐的
那具体情况的话
我就每一个简单的跟大家聊一下
然后第一个的话是债券
债券的话其实就是借条
我们日常生活中可能都有向别人借钱
或者别人找我们借钱的这么一个场景
这可能就是一个简单的债券投资
然后换成是公司属性的话
就是我们说的呃
债券投资
然后这个的话它属于表面上看起来简单
但实际上你真的玩进去了的话
它其实是一个非常复杂的一个投资
因为它涉及到三三个要素
一个是利率
它是会不断的变化的
第二个是我们可能会涉及到提前赎回或转让的一个情况
第三者的话就是会发生呃
债券违约
那比如说我们去年的话利率比较高
今年的话利率比较低
那我去年我借了一笔钱给别人
我可以拿到一个债券的利率比较高
然后今年的话我想因为突然可能需要用一笔钱
我把这笔债券要转让出去的话
我应该去收多少钱合适对吧
这就涉及到一个利率变化的一个计算就比较复杂
然后债券违约的话
我们是有最近是有真实案例的
就是今年上半年跟去年的话
有很多房地产公司的呃
债券市场上都给到了一个打三四折的一个情况
就是市场认为他们的呃违约风险非常高
那我们可以花30块钱就可以买到面值100的一个债券
那这样的情况下其实是一个风险非常高的一个情况
因为我们可能买30元
如果投资成功的话
他到期就会支付100块钱
赚的话
我们的收益非常高
但也有可能就是买了30的债券
但最后实质是一个违约的一个情况
就是房地产公司这个钱还不上来的
那我们这个30块钱可能也就血本无归了
所以说这个是一般是那种机构比较专业
他们有足够的能力去做分析以及搜集足够多的情报才可以去做的
投资
其实不是很适合我们普通投资者
然后第二个的话是固定资产投资
比如说买住宅
买商铺
买写字楼都属于是固定资产投资
那我这里个人建议的话
如果说你没有买房的话
我建议你先去买房
等买了房之后再去做其他的投资
因为我们中国人是一个追求很惨的民族
中国也就老花叫无恒产者无恒心
如果你连房子都没有的话
你去做其他高风险的投资
你的心态会很容易受到影响
这是第一个
第二个的话
房地产投资买房
因为我们大家都知道房子怎么买
我们在买房的时候
我们会去考察房子的本身的品质
还有户型以及它周边的配套
以及未来这个街区升值的一个情况
如果说我们在买股票的时候也做这种
像我们之前买房一样
这种详细的研究的话
那我们大部分人其实买股票都可以获得一个比较好的收益
就是因为现在很多人买股票亏
就是因为实在是太草率了
其实我们会知道买房的话
其实它是一个非常好的一个投资过程的一个训练
然后这个是第二个
第三个的话就是嗯股权投资
股权投资的话就一个是我们跟朋友合伙创业
这个其实也是一种股权投资
还有一个就是我们在二级市场购买上市公司的股票
这个也属于是股权投资
如果说能把这两个问题想明白的话
那其实作为股票投资来讲的话
要会容易很多
因为有一个核心的问题就是买股票就相当于买公司
那这个问题一定要搞明白
然后我们本期教程因为是讲股票的
所以说关于股票的一些特点
我们在这里就不展开了
然后以上三点的话就是债券
固定资产跟股权投资是适合我们普通投资者参与的
然后剩下的两个是不适合我们参与的
然后剩下的两个就是一个是大宗商品的一个期货投资
一个是货币替代物
大宗商品的期货投资的话
那个是给大型制造业公司用的
他们未来稳定自己原材料的价格
可以付出一定的保证金去预购未来时间的一个商品
然后通过这种方式来锁定价格
降低公司的经营风险
那我们去做期货投资的话
其实相当于说我们普通投资者去承担了
连公司都不愿意承担风险
所以说我们是最好就是绝对不要去碰这个期货投资
然后最后一个的话是货币替代物
货币替代物的话相对我们会熟悉一点
比如说黄金的投资
黄金的话就是法定货币时代上一个世界公认的一个货币
投资黄金的话
它能起到很好的保值的作用
但是也只限于保值
因为如果说国家发生动乱
你可以去买黄金保值
但是黄金的话
你买了1kg黄金
他就永远只是1kg黄金
它不会有任何的一个增长
所以说如果从一个财富增长的角度来讲的话
投资黄黄金这种货币ti 5我觉得是没有必要的
然后还有一个是这几年比较流行的比特币
比特币的话
我个人觉得其实更像一种赌博
因为我们去买比特币
你是没有任何价值分析思路在里面的
你所期望的是
有没有另外一个人愿意用更高的价格买走你手中的比特币
它中间是没有所谓价值衡量的
所以说我觉得他更多的是一种赌博行为
这样的话我本身是不愿意把比特币跟投资行为混为一谈的
所以说这个它也归属于是货币类投资吧
所以说就放在这里提一下
所以说今天所讲的话
就是关于我们普通人对于一个投资品种的一个选择
大家先建立起这样一个概念
然后再结合自身的一个情况去选择合适自己的一个投资品种
然后我们这节课的内容就讲到这儿
如果说大家有感兴趣的话
可以嗯加个关注
后续持续关注新的一个课程和消息